否定疑問文 付加疑問文と 色々な 疑問文を 見てきました。
最後に 間接疑問文に ついて 今回 話したいと 思います。
間接疑問文です。名前が 難しそうですが どのような 疑問文 でしょうか。
今まで 疑問詞を使った 疑問文を 勉強しました。
"What_"や "Where_" "Who_"など たくさんの 疑問詞を使った 疑問文が 出てきました。
"What_is_this?"や "Who_are_you?"など いろいろありました。
疑問詞に ふつうの文を 組み合わせた だけです。それが 間接疑問文です。
組み合わせ疑問文 のような 感じです。
早速ですが 例文を 見ましょう。
「あなたは だれですか」 は どうなりますか。
"Who_are_you?"です。
「だれ」は "Who_"です。"Who_"の後は 疑問文の順番に なっています。
これに 「私は 知らない」を 組み合わせて 「私は あなたが だれか 知りません」を 作ってみましょう。
「あなたが だれか」は "Who_are_you?"の部分です。
これを 「私は 知らない」にします。「知らない」なので "don't_"です。
否定文は "don't_"を 使います。"I_don't_know"です。
"Who_are_you?"と "I_don't_know"を 組み合わせます。これが 間接疑問文です。
どうなる でしょうか。"I_don't_know"の形は 変わりません。
「私は 知りません」は 主語と動詞なので "I_don't_know"は 変わりません。
"Who_are_you?"を こちらに 移動します。「あなたは だれですか」です。
"Who_are_you?"を 移動する時に 大事なことが あります。
"Who_are_you?"の 順番が 変わります。だいじょうぶ ですか。
疑問詞の疑問文を まず 復習します。どのような 話でしたか。
例えば "You_are_Tom."です。あなたは トムです。
だれか 分かっている時に 「あなたは トムです」と 言わないと 思いますが "You_are_Tom."です。
「あなたは だれですか」と 聞きたい時は "Tom_"の部分を 聞きます。
そのため "Tom_"を "Who_"に します。
しかし "You_are_who?"は おかしいです。疑問詞は 文の最初に しなければ なりません。
どうなる でしょうか。
"Who_"が 最初にきます。
英語では このように 何かが 前に出て 順番が変わると 後の部分も 順番が 変わります。
そのため "you_are"の部分が "are_you"になります。
"Who_are_you?"に なります。
"Who_are_you?"を ここに 入れようと 思った時 "I_don't_know"の順番は 主語と動詞で 変わりません。
"Who_"が 次に来ます。
"Who_"は 一番前に出るので この後は 疑問文の順番に なります。
"are_you"になりますが 今回は 文の一番前では ありません。
"are_you"の 順番は 元に もどります。
"you_are"に もどります。この順番を 変えたら いいだけです。
"I_don't_know_who_you_are."で 「私は あなたが だれかを 知りません」の意味に なります。
もう1つ 間接疑問文を 作りましょう。"Who_"ではなく "Where_"で 作りましょう。
「彼女（かのじょ）は どこに 住んでいますか」を "where_"で 作ると どうなりますか。
"where_"が 最初に 来ています。
これは 順番が 変わるので ふつうの 疑問文の形に しなければ なりません。
「彼女（かのじょ）は どこに 住んでいますか」は "Where_does_she_live?"です。
"live_"は 一般（いっぱん）動詞の 三人称（しょう）のため "does_"を 最初にして 疑問を作ります。
「私は 知らない」を 少し変えます。
「あなたは 彼女（かのじょ）が どこに 住んでいるか 知っていますか」の 文にしましょう。
そのため 「彼女（かのじょ）は どこに 住んでいますか」と 「あなたは 知っていますか」を 組み合わせます。
つまり "Do_you_know"と 組み合わせます。
この2つを 合わせたら どうなる でしょうか。
"Do_you_know"と "Where_does_she_live?"を 組み合わせると どうなりますか。
つまり "Where_does_she_live?"の部分を "Do_you_know"の後に 移動したら どうなるでしょうか。
"Where_"は 変わりません。
"Where_"は 文の最初に 来ていたため このような 疑問文の形に なっていました。
しかし ここでは "Where_"は 文の最初には 来ていないので 肯定（こうてい）文の 順番に もどります。
"Do_you_know_where_she_lives?"です。
「あなたは 彼女（かのじょ）が どこに 住んでいるか 知っていますか」です。
これに 答える時は "Do_you_know"について 答えると いいです。
「あなたは 知ってますか」と聞かれて 「はい」の場合は "Yes,_I_do."と 答えます。
"No_"の場合は "No,_I_don't."です。
場所は 答えなくて いいです。
"Yes_I_do_〇〇."と 言いたいですが 住んでいる場所を 簡単に言うのは よくありません。
これが 間接疑問文の 基本です。
間接疑問文で 気を付けなければ ならない点が 2つぐらい あります。
次の動画で その注意点を 見ていきたいと 思います。